---
layout: post
title: El Santo Rosario (spanish)
tags: [rosary, praying] # add tag
feature-img: assets/img/pexels/rosary.jpg # Add image post (optional)
thumbnail: assets/img/pexels/rosary.jpg
description: Una breve introducción a como rezar el santo rosario. # Add post description (optional)
hide_title: false
permalink: /rosario/
author: rosary
---

Una de las devociones cristianas más hermosas es meditar la vida de nuestro Señor
Jesucristo en compañía de su santa madre. Aunque no me considero experto en el tema,
si quiero compartir este excelente ejercicio espiritual diaro y entonces aquí
presento una breve introducción a como rezar el rosario. Para una explicación detallada
sugiero leer la carta "[Rosarium Virginis Mariae](http://www.vatican.va/content/john-paul-ii/es/apost_letters/2002/documents/hf_jp-ii_apl_20021016_rosarium-virginis-mariae.html){:target='blank'}" de San Juan Pablo II.

El rosario puede ser también una actividad en grupo, para lo cual hay algunas
pequeñas reglas para hacerlo sumamente interactivo de tal manera que todos
participen por igual, pero manteniendo una persona que lo dirija, y es exactamente
el mismo formato cuando se hace con una sola persona.

Una búsqueda en internet te regresará distintas ligas con algunas pequeñas variaciones
de como iniciar, y como cerrar tu oración del rosario. Aquí presento el formato que
más ha funcionado para mi.

Voy a iniciar indicando el formato y voy a poner el texto completo de las oraciones
después, incluyendo los grupos de misterios separados por día de la semana.

## Órden del rosario.

## Inicio
### Signarse
Hacemos la señal de la cruz en la frente, luego en la boca y luego en el pecho. mientras
repetimos:


|Por la señal de la Santa Cruz, de nuestros enemigos líbranos Señor, Dios nuestro. En el nombre del Padre, y del Hijo, y del Espíritu Santo. Amén.|


### Credo y acto de contrición

|Credo de los Apóstoles|
|-----|
|Creo en Dios, Padre todo poderoso, creador del cielo y de la tierra. Creo en Jesucristo, su único Hijo, nuestro Señor, que fue concebido por obra y gracia del Espíritu Santo, nació de santa María Virgen, padeció bajo el poder de Poncio Pilato, fue crucificado, muerto y sepultado, descendió a los infiernos, al tercer día resucitó de entre los muertos, subió a los cielos y está sentado a la derecha de dios, Padre todo poderoso. Desde allí ha de venir a juzgar a vivos y muertos. Creo en el Espíritu Santo, la santa iglesia Católica, la comunión de los santos, el perdón de los pecados, la resurrección de la carne y la vida eterna. Amén.
|**Acto de contrición** (opcional)|
|----|
|Jesús, Dios y hombre verdadero, Creador, Padre y Redentor mío; por que tú eres bondad infinita, y porque te amo sobre todas las cosas, me pesa de todo corazón haberte ofendido, también me pesa porque puedes castigarme con las penas del infierno. Por eso propongo con tu gracia, enmendarme, confesarme, alejarme de las ocasiones de pecado y cumplir la penitencia que me fuera impuesta. Confio en que me perdonarás por tu infinita misericordia. Amén |

### Tres Ave María

## Misterios

El rosario tiene 5 grupos de diez cuentas separados por una única cuenta. Cada grupo de diez cuentas se llama una década.
Para poder entrar en la década, el que dirige el rosario debe enunciar el misterio, seguido por un Padre Nuestro.
Un Misterio es un episodio de la vida de nuestro Señor Jeuscristo el cual meditamos durante cada una de las diez cuentas
junto con la madre de nuestro señor y es por eso que en cada cuenta se reza un Ave María. Luego se termina la década con una o más jaculatorias.

Una jaculatoria es una oración corta llena de amor y devoción con la que nos comunicamos con nuestro Señor Padre,
su hijo Jesucristo, la santa Virgen María y el Espíritu Santo. Su finalidad es mantenernos bajo la gracia de Dios
a lo largo del día, todos los días de nuestra vida.

Los misterios que se meditan cambian de acuerdo al día de la semana, y están expuestos en la siguiente tabla:

|Día|Misterios|
|---|----|
|Lunes y sábado|[Gozosos](#misterios-de-gozo)|
|Jueves|[Luminosos](#misterios-de-luz)|
|Martes y viernes|[Dolorosos](#misterios-de-dolor)|
|Miércoles y domingo|[Gloriosos](#misterios-de-gloria)|

### Misterios de gozo
1. La Anunciación
1. La Visitación
1. El nacimiento de Jesús
1. La Presentación
1. El niño perdido y hallado en el templo

### Misterios de luz
1. El bautismo en el Jordán
1. La autorrevelación en las bodas de Caná
1. El anuncio del Reino de Dios, invitando a la conversión
1. La transfiguración
1. La institución de la Eucaristía

### Misterios de dolor
1. La agonía en el huerto
1. La flagelación de nuestro señor
1. La coronación de espinas
1. El camino al Calvario
1. La crucifixión

### Misterios de gloria
1. La resurreción del Señor
1. La ascención
1. La venida del Espíritu Santo
1. La asunción de la Virgen Santísima
1. La coronación de la Virgen Santísima como Reina del Cielo
